Asimilación de distintas observaciones

### 2021-01-16 analysis/chapters/experimento_20181122.Rmd
Cambios menores en figuras que van en metodología. Mapa ahora no incluye provincias de paises limitrofes. Nor Sorry.

map <- rnaturalearth::ne_states(country = c("argentina", "Brazil", "Chile", "Uruguay", "Paraguay", "Bolivia"), returnclass = "sf")

@@

geom_mapa <- function(fill = NA) {
  list(geom_sf(data = map, fill = fill, color = "black", size = 0.1, inherit.aes = FALSE),
       coord_sf(ylim = c(-42, -19), xlim = c(-76, -51)))
}

@@

sondeos <- obsCONV[type == 120] %>% unique(by = c("stationID")) %>% 
  .[, source := "Radiosonde"]

ascat <- obsCONV[type == 290] %>% unique(by = c("stationID")) %>% 
  .[, source := "ASCAT"]

aircraf <- obsCONV[type %in% c(130, 131, 133)] %>%# unique(by = c("stationID")) %>% 
  .[, source := "AIRCRFT"]

@@

rbindlist(list(no_oficiales, oficiales)) %>% 
  ggplot(aes(ConvertLongitude(lon), lat)) +
  geom_mapa() +
  geom_point(alpha = 0.8, size = 1,
             aes(color = source)) +
  scale_color_manual(name =  NULL, values = c("Sfc - Non-official" = "#00695c", 
                                              "Sfc - Official" = "#FD8002"),
                     breaks = c("Sfc - Non-official", "Sfc - Official"),
                     labels = c("Non-official (N = 820)","Official (N = 327)"),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2)))+
  geom_point(data = square, aes(lon, lat), size = 0.2) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, 0)) +
  scale_y_continuous(expand = c(0, 0)) +
  labs(x = NULL, y = NULL) +
  theme_minimal() + 
  theme(legend.position = "bottom", legend.justification = "left",
         legend.key.size = unit(0.8, "lines")) +

@@

  rbindlist(list(ascat, sondeos, aircraf, satwnd)) %>% 
  ggplot(aes(ConvertLongitude(lon), lat)) +
  geom_mapa() +
  geom_point(alpha = 1,
             aes(color = source, shape = source, size = source)) +
  scale_color_manual(values = c("darkorange", "purple", "cyan4", "grey70"),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2))) +
  scale_size_manual(values = c(0.7, 0.5, 1.5, 0.1)) +
  # scale_color_brewer(palette = "Dark2") +
  # khroma::scale_color_vibrant() +
  geom_point(data = square, aes(lon, lat), size = 0.2) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, 0)) +
  scale_y_continuous(expand = c(0, 0)) +
  labs(x = NULL, y = NULL, color = NULL, shape = NULL, size = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom", legend.justification = "left",
        legend.key.size = unit(0.8, "lines")) +

  plot_layout(ncol = 3, widths = c(0.49, 0.02, 0.49))
```

@@

rad %>% 
  .[qc == 0 & iuse == 1] %>% 
  .[, lev := factor(cut_round(peakwt, breaks = seq(0, 1050, 50)))] %>% 
  .[, .(omb = mean(tbc),
        n = .N), by = .(date, lev)] %>% 
  .[lev != 1025] %>% 
  ggplot(aes(date, fct_rev(lev))) +
  geom_tile(aes(fill = n)) +
  scale_fill_viridis_c(trans = scales::log10_trans(),
                       guide = guide_colourbar(barheight = 18)) +

  scale_date() +
  labs(x = NULL, fill = NULL, y = "pressure (hPa)",
       caption = "Number of observations") +
  theme_minimal()

>>>>

map_arg <- rnaturalearth::ne_states(country = c("argentina"), 
                                      returnclass = "sf")
map_limitrofes <- rnaturalearth::ne_countries(country = c("Brazil", "Chile", "Uruguay", "Paraguay", "Bolivia"), returnclass = "sf")

@@

geom_mapa <- function(fill = NA) {
  list(geom_sf(data = map_arg, fill = fill, color = "black", size = 0.1, inherit.aes = FALSE),
       geom_sf(data = map_limitrofes, fill = fill, color = "black", size = 0.1, inherit.aes = FALSE),
       coord_sf(ylim = c(-42, -19), xlim = c(-76, -51)))
}

@@

sondeos <- obsCONV[type == 120] %>% unique(by = c("stationID")) %>% 
  .[, source := "ADPUPA"]

ascat <- obsCONV[type == 290] %>% unique(by = c("stationID")) %>% 
  .[, source := "ASCATW"]

aircraf <- obsCONV[type %in% c(130, 131, 133)] %>%# unique(by = c("stationID")) %>% 
  .[, source := "AIRCFT /\nAIRCAR"]

@@

rbindlist(list(no_oficiales, oficiales)) %>% 
  ggplot(aes(ConvertLongitude(lon), lat)) +
  geom_mapa() +
  geom_point(alpha = 0.8, size = 1,
             aes(color = source, shape = source)) +
  scale_shape_manual(name = "Surface\nstations",  breaks = c("Sfc - Non-official", "Sfc - Official"),
                     labels = c("ASWS","CSWS"), values = c(15, 17),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2))) +
  scale_color_manual(name =  "Surface\nstations", values = c("Sfc - Non-official" = "#00695c", 
                                              "Sfc - Official" = "#FD8002"),
                     breaks = c("Sfc - Non-official", "Sfc - Official"),
                     labels = c("ASWS","CSWS"),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2)))+
  geom_point(data = square, aes(lon, lat), size = 0.2) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, 0)) +
  scale_y_continuous(expand = c(0, 0)) +
  labs(x = NULL, y = NULL) +
  theme_minimal() + 
  theme(legend.position = "bottom", legend.justification = "left",
         legend.key.size = unit(0.8, "lines")) +

@@

  rbindlist(list(ascat, sondeos, aircraf, satwnd)) %>% 
  ggplot(aes(ConvertLongitude(lon), lat)) +
  geom_mapa() +
  geom_point(alpha = 1,
             aes(color = source, shape = source, size = source)) +
  scale_color_manual(values = c("darkorange", "purple", "cyan4", "grey70"),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2))) +
  scale_size_manual(values = c(1.5, 0.7, 0.5, 0.1)) +
  # scale_color_brewer(palette = "Dark2") +
  # khroma::scale_color_vibrant() +
  geom_point(data = square, aes(lon, lat), size = 0.2) +
  scale_x_continuous(expand = c(0, 0)) +
  scale_y_continuous(expand = c(0, 0)) +
  labs(x = NULL, y = NULL, color = NULL, shape = NULL, size = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom", legend.justification = "left",
        legend.key.size = unit(0.8, "lines")) +

  plot_layout(ncol = 3, widths = c(0.49, 0.02, 0.49)) +
  plot_annotation(tag_levels = "a", tag_suffix = ")")
```

@@

rad %>% 
  .[qc == 0 & iuse == 1] %>% 
  .[, lev := factor(cut_round(peakwt, breaks = seq(0, 1050, 50)))] %>% 
  .[, .(omb = mean(tbc),
        n = .N), by = .(date, lev)] %>% 
  .[lev != 1025] %>% 
  ggplot(aes(date, fct_rev(lev))) +
  geom_tile(aes(fill = n)) +
  scale_fill_viridis_c(trans = scales::log10_trans(), breaks = c(1, 10, 100, 1000, 10000),
                       guide = guide_colourbar(barheight = 18)) +

  scale_date() +
  labs(x = NULL, fill = NULL, y = "pressure (hPa)") +
  theme_minimal()
